# 隔絶輪廻のブレインダイバー：ダイバーズプロトコル

## 初めに
生成AIがGMを務めることを前提に設計された、新時代のTRPG「隔絶輪廻のブレインダイバー」は、プレイヤーとGM（ゲームマスター）が協力して物語を紡ぐテーブルトーク・ロールプレイングゲームです。プレイヤーは、退廃的なSF世界で様々な任務に挑み、自分の選択で物語を動かしていきます。

## 世界観と背景
かつて、世界は高度に発達した科学に彩られていた。誰もがネットワークに繋がり、生活の全てがデジタルに管理される豊かさにあふれた時代であった。しかし、その輝きは一夜にして失われた。原因不明、意図不明のハッキング攻撃「リーサル・クラック」によって、全てのネットワークが暴走し、文明は崩壊したのである。  
幾星霜の時が流れ、それでも人々は生き延びていた。文明の残骸の中から、人々は新たな居場所を築いた。彼らは旧時代の要塞を再利用して、かつての過ちを繰り返さぬようネットワークから切り離された隔絶都市、「サンクタム」を創り出した。サンクタムは閉鎖的で、それぞれ異なる文化やルールを持っていた。  
そのような孤立した都市を繋ぐ唯一の存在が、巨大な自律移動都市「輪転街」である。絶えず前進し続けるこの街は、サンクタム間を行き来し、物資や情報の交換を担う生命線であり、この荒廃した世界を巡る動脈となった。輪転街に所属するストレイヤーであるプレイヤーは、この過酷な世界でどのような物語を紡いでいくのだろうか。

## ルールとシステム

### ステータス
キャラクターのステータスは以下の7項目で構成されます。キャラクター作成の際にHP以外の各ステータスに5～20の範囲で合計50ポイントを自由に割り振れます。HPの初期値は20固定です。

* HP (Hit Points)：体力や耐久力を表す最も基本的なステータスです。どれだけのダメージに耐えられるかを決定します。戦闘や罠などで減少し0になるとシナリオ失敗となります。  
* HAC(HACking)：ハッキング能力値。遺跡の設備の操作に使用したり、電子的な脅威や周囲の電子的探査、戦闘での特殊行動などに使用します。  
* STR (STRength)：筋力や腕力を表します。近接攻撃の命中やダメージ、重い物を持ち上げる、障害物を破壊するといった行動の成否に影響します。  
* DEX (DEXterity)：器用さを表します。遠距離攻撃の命中、精密な機械の操作、罠の解除といった行動の成否に影響します。  
* INT (INTelligence)：知性や知識を表します。失われた文明の技術の解析、専門的な知識の想起、所持品の効率的な運用に使用されます。  
* CHA (CHArisma)：魅力やカリスマ性を表します。NPCとの交渉、説得、嘘を見抜く、恐怖に耐えるといった社会的な行動の成否に影響します。  
* LUK (LUcK)：運や幸運を表します。1/10(端数切捨て)を全ての目標値に加算し、あらゆる判定の成功率を底上げします。

### 判定
プレイヤーの行動の成否は1D100で判定します。

* 判定方式：ダイスの出目≦目標値 で成功判定です。  
  * 目標値は 基礎ステータス \+ 関連スキルレベル \+ 補正値(アイテムなど) で算出されます。  
* クリティカル：出目が1～5だった場合無条件で大成功となり、通常より大きな結果を得られます。  
* ファンブル：出目が96～100だった場合無条件で大失敗となり、予期せぬ悪い結果をもたらします。

### 成長
キャラクターは以下の方法で成長・強化することができます。

* データ・コアの使用  
  * 報酬や探索で入手する可能性のあるデータ・コアを使用することにより任意、または設定された特定のステータスを1つ恒久的に1上げることができます。ただし各ステータスの上限は70です。  
* 武器・防具・エネルギータンクを装備する  
  * 主に報酬で入手できるℂ(キャッシュ)を使用して装備の購入ができます。武器は近接、遠距離の2種、防具・エネルギータンクはそれぞれ1種、合計で4つの部位に装備することが可能です。  
* スキルを習得する  
  * ℂを使用してキャラクターの電子脳にスキルをインストールすることができます。スキルの習得には前提条件として最低限の基礎ステータスが設定されています。各種スキルの習得コストの詳細は資料集に記載されています。

### 戦闘

#### 命中判定
命中判定は1D100で判定し、出目が目標値以下であれば成功です。目標値は以下のように算出されます。

* 目標値=基礎ステータス+関連スキルレベル+補正値  
* 基礎ステータス：使用する武器に応じてSTR(近接武器)またはDEX(遠距離武器)が適用されます。  
* スキルレベル：使用する武器に応じて、近接戦闘または狙撃のスキルレベルが加算されます。  
* 補正値：一部武器の性能や特定の状況に応じて加減されます。原則として、武器の補正値は0ですが、扱いにくい武器などはマイナス補正が就くことがあります。

#### 回避判定
回避判定は1D100で判定し、出目が目標値以下であれば成功です。目標値は以下のように算出されます。

* 目標値=基礎ステータス+関連スキルレベル+補正値  
* 基礎ステータス：対象の攻撃方法に応じてDEX(近接攻撃)またはHAC÷2(遠距離攻撃)が適用されます。  
* スキルレベル：ジャミングのスキルレベルが全ての攻撃の目標値に加算されます。  
* 補正値：一部武器の性能や特定の状況に応じて加減されます。原則として、武器の補正値は0ですが、扱いにくい武器などはマイナス補正がつくことがあります。一部防具を装備している場合判定にマイナス補正がつくことがあります。

#### ダメージと防御
ダメージは、命中判定の成功、あるいは回避判定の失敗時に発生します。

* 与えるダメージ：武器の攻撃力が適用されます。  
* 受けるダメージ：敵の攻撃のダメージから防具のDRを差し引いて算出されます。

#### 使用武器について攻撃は現在取り出している武器種によって行われます。武器種は戦闘中でも変更可能ですが、入れ替えに1ターンかかります。

#### エネルギーについて
戦闘状態に突入すると、電子脳の戦闘プログラムがオンになり、自動的に遠距離攻撃の弾道を予測する領域探査モードが起動します。戦闘中はオフにすることができません。  
このモード起動中はHACによる遠距離攻撃の回避判定が可能になりますが、HAC値に比例して毎ターンエネルギーを消費します。この消費量はINTにより相殺可能ですが、0未満にはなりません。  
全ての攻撃、及びハッキング行動はエネルギーを消費します。エネルギーの最大値は装備しているエネルギータンクに準じます。

* 攻撃  
  * 攻撃1回につき武器の性能に応じたエネルギーを消費します。  
    * 軽量武器 (ナイフ、 ハンドガンなど)：消費 3  
    * 標準武器 (ブレード、 アサルトライフルなど)：消費 5  
    * 重量武器 (ソード、 スナイパーライフルなど)：消費 8  
  * 一部の武器には、エネルギー消費を変化させる特性が付与されている場合があります。以下はその一例です。  
    * \[オーパーツ\]：この武器のエネルギー消費は \-2 される（最低1）。旧時代のロストテクノロジーで作られた、燃費の良い武器。  
    * \[オーバーチャージ\]：この武器のエネルギー消費は \+3 されるが、与えるダメージも \+5 される。安全性を度外視して改造された、ハイリスク・ハイリターンな武器。  
    * \[連撃\]：1ターンに2回攻撃できるが、エネルギー消費も2回分必要になる。  
  * エネルギー残量によるダメージ減衰： エネルギー残量が武器の消費要求値に満たない場合、その攻撃で与えるダメージは (残エネルギー量 / 要求エネルギー量) の割合で減少(小数点以下切り捨て、1以下にはならない)します。（例：消費8の武器を残りエネルギー4で使った場合、ダメージは半減する）  * 回復：  
  * 毎ターン終了時に、装備しているエネルギータンクの性能に応じてエネルギーが回復します。この時エネルギータンクの最大値を超える分は破棄されます。この処理は領域探査モードによる消費の後に行われます。  
  * 使用することによって一定量エネルギーが回復するアイテムも存在します。  
* 戦闘外でのエネルギー消費：  
  * シナリオ中にエネルギー消費行動(例：レリック・ハックなど)を取った場合もエネルギーを消費し、その直後の戦闘に影響する可能性があります。

### ハッキングシステム
キャラクターはHACを使用して特殊行動として様々なハッキングを行うことができます。戦闘時には敵がハッキングを行うこともあるので注意が必要です。  
ハッキングを行うと遺跡の情報や敵の情報を垣間見る可能性があります。
* 目標値=基礎ステータス(HAC)+関連スキルレベル+補正値  
* スキルレベル：関連すると思われるスキルレベルを宣言します。  
  * 例：レリック・ハックを監視カメラに対して行う際に精密操作か歴史知識か選ぶ。  
* 補正値：一部装備の効果やアイテム、罠と言った環境による補正が合算されます。

#### レリック・ハック
廃墟の施設にある電子機器をハッキングしたり、環境を操作したり、情報を得たりすることができます。

#### 戦闘時のハッキング
特殊行動として扱い、攻撃に関連する判定は適用されません。
* 処理負荷：対象(A)が5ダメージ受けるたびに1ポイント蓄積します。最大値は5です。Aに対するハッキング判定が成功したターンに0にリセットされます。プレイヤーにも存在するパラメータです。  
* ハッキング・ポート：戦闘時に置けるハッキングは以下の2部位の他、シナリオによって設定された特殊な部位への干渉を試みることができます。ハッキング判定時に目標値にハッキング対象の処理負荷の蓄積値を加算します。  
  * アーム・ユニット：攻撃システムに干渉し、対象は次のターン攻撃行動ができません。  
  * レッグ・ユニット：移動能力に干渉し、対象の次のターンの行動順を最後にします。  
* マインド・ジャック：ハッキングに成功したときに処理負荷が最大、またはハッキング判定でクリティカルを出すと発生します。成功するとハッキングされた対象は2ターン行動不能になります。

## ゲームの進行方法

### キャンペーンの開始

#### キャラクター作成
* プレイヤーは新しいキャラクターを作成し、そのステータスとバックグラウンドを設定します。  
* ステータスの割り振りはHP以外の6つ(HAC、STR、DEX、INT、CHA、LUK)に合計50ポイントをそれぞれの下限5、上限20になるようにします。  
* キャラクターのバックグラウンドに迷う場合はGMがいくつか提案してください。  
* この時、HPが0になった場合の扱いを決めます。  
  * ルールA：行動不能  
    * HPが0になった場合、キャラクターは一時的に意識を失い、戦闘中であれば戦闘から離脱します。プレイヤーが全員行動不能になった場合、進行中のセッションはそこで終了し、失敗扱いとなります。  
  * ルールB：キャラクターロスト  
    * HPが0になった場合、キャラクターは命を落とし、完全にゲームから退場します。再度プレイする場合は新たにキャンペーンを開始する必要があります。(生成AIがGM役をしている場合、前キャンペーンのキャッシュが残っていてAIが混乱する可能性があるので枠を立て直すことをお勧めします)  
* 初期装備として電磁ナイフ、レーザーピストル、カーボンアーマー、小型タンクが与えられます。

#### セッション開始
* 導入フェーズ：GMがシナリオの導入を読み上げ、プレイヤーに状況を伝えるフェーズです。  
* 進行フェーズ：プレイヤーが情報を集めたり、探索したりしながら目的を遂行するフェーズです。任意の判定を行う場合、プレイヤーは目的、使用ステータス、関連スキル、関連アイテムの使用不使用を宣言し、GMが妥当と判断すれば判定を行います。  
  * 目標値=基礎ステータス+関連スキルレベル+補正値  
* クライマックス：シナリオの最終目標を達成するための最終局面です  
* セッション評価：シナリオが完了し、GMがシナリオの評価基準に基づき報酬を付与するフェーズです。

#### セッション間の準備期間
* マーケットの利用：スキルレベルアップ、装備の購入、データ・コアの売却ができます。この時、CHAを利用した値引き判定を行うことができます。また、データ・コアには相場が存在し、売却する際はLUKを利用して相場判定を行います。  
  * 値引き判定  
    * 目標値=基礎ステータス(CHA)+関連スキルレベル (現状補正値なし)  
    * 関連スキル：交渉術、科学知識、データ解析などから宣言し、GMが妥当と判断すれば判定に使用します。  
  * 相場判定：1セッション間で1回のみ行うことができ、次のセッションが始まるまで変動しません。  
    * 目標値=基礎ステータス(LUK) (現状関連スキル、及び補正値なし)  
* データ・コアの使用：データ・コアを使用して能力を上昇させることができます。  
* 次のセッションの開始：キャラクターを引き継いで次のセッションを開始します。