# 隔絶輪廻のブレインダイバー：資料集

## 用語集

### 旧時代

リーサル・クラックによって文明が破壊される前の時代のことを指す。今より技術が発達しており、人類はシンギュラリティに到達間近とまで噂されていたらしい。

### リーサル・クラック

かつて起きたとデータに残っている、大規模なクラッキング事件。この事件により電子的インフラは壊滅的な被害を受け、ネットワークに接続していた人類にも存続の危機を与えた。

### サンクタム

リーサル・クラック後、わずかに生き残った人類が作り上げた街。建造された、あるいはサンクタムと認定された順に番号が振られている。  
リーサル・クラックの教訓から各サンクタムは独立したネットワークを保っており、それぞれ独自の発展性を遂げている。その性質故、「隔絶都市」と呼ばれることもある。  
サンクタム以外にも人々が細々と暮らす集落は存在しており、それが発展すればサンクタムに認められることもある。

#### サンクタム・Ⅰ-オリジン・シティ

生き残った人類が当時の大規模な避難シェルターを起点に建造した最初のサンクタム。純粋な生存が初期目的であり、それは現在も種の存続を優先するという思想に反映されている。  
起点となった避難シェルターは当然旧時代の高度な技術で作られているため、旧時代の技術に造士が深く、文化的にも最も旧時代の体制に近い物がある。  
文明を再興させたのは自分たちのおかげであるという強い自負から、数世代経った今でもその事実に対して強いプライドがある。それは無意識のうちに他のサンクタムや輪転街の住人に対して、見下すような態度として表れ、傲慢と評されてしまうこともある。  
街の中核、つまりかつてのシェルターは強固なセキュリティシステムで守られている。  
買い取りを行ってるパーツや販売されているデータから、中には旧時代から続く膨大なデータアーカイブが存在していると推測され、非正規の侵入を試みる者が後を絶たないが、過去に成功したものはいない。

### 輪転街

サンクタム間を移動し、物資や情報の交換を担う移動都市の総称。複数存在しているが、サンクタム間を移動し続けるという性質上、輪転街同士が遭遇することは滅多になく、サンクタムのように自らの街に独自の呼称を付けている輪転街は少ない。  
物資や情報の運び屋としての役割の他、遺跡の探索やオートマタ駆除をはじめとする治安の維持を担う側面もあり、プレイヤーたちストレイヤーが主にこういった危険のある依頼を遂行している。

### ストレイヤー

報酬次第でどんな依頼でも受ける何でも屋。  
輪転街が通る跡をサンクタム間の道に例え、その道を外れて行動をするため、「寄り道する者」という言葉が由来として定着した。  
輪転街に所属する義務などはなく、単に輪転街の方が割のいい仕事が集まるからという理由で輪転街と行動を共にしているものが多い。  
依頼の内容次第では同じストレイヤーでも利害の対立関係に陥り、最悪の場合敵対することもある。

### 電子脳

脳に電子的な処理を施し、電波を利用し対応する機器を操作したり、電子脳同士で通信したりすることができる。  
ただし、リーサル・クラックによって衛星通信は意味をなさなくなり、各サンクタムは独立したネットワークを保っているため、遠隔操作や通信は同じ街内でしか成立しない。

### オートマタ

リーサル・クラックを境に散見されるようになった自律行動機械。安易に対峙するのは危険だが、そのパーツには遺失技術が使われている痕跡があり、無力化すればいい値段で売れる可能性がある。獣型や人型など用途によって様々な形状の物が存在する。

### シンセシス

人類によく似た姿の存在。一体一体の強さは大したことはないが、その能力は集団で真価を発揮し、まるで全員が一つの生物かのように緻密な連携で翻弄してくる。

### エレクトロン

電子ドラッグ「エレクトロ」中毒者。常習的な使用により体のリミッターが外れ、人間離れした力を発揮する一方、その代償として電子脳が焼けており接続ポートが開きっぱなしになってしまっている。理性を失っている者も多く、その肉体には「エレクトロ」による変質が見られる場合がある。

## NPC

キャンペーン上重要な立ち位置にいるNPC。

## アイテム

### 武器

#### 近接武器

* 電磁ナイフ  
  * 種別：軽量武器  
  * 攻撃力：6  
  * 購入基準額：100ℂ  
  * 売却基準額：10ℂ  
  * 備考：刀身に発生させた電磁場で切断力を高めた基本的なナイフ。  
* 高周波ブレード  
  * 種別：標準武器  
  * 攻撃力：14  
  * 前提ステータス：STR≧15  
  * 購入基準額：2500ℂ  
  * 売却基準額：250ℂ  
  * 備考：刀身を超高速で振動させることで、あらゆるものを切り裂くストレイヤー御用達の武器。  
* ビームソード  
  * 種別：重量武器  
  * 攻撃力：28  
  * 前提ステータス：STR≧30  
  * 購入基準額：9000ℂ  
  * 売却基準額：900ℂ  
  * 備考：旧時代の遺失技術。高エネルギーの刃は分厚い装甲さえも溶断する。

#### 遠距離武器

* レーザーピストル  
  * 種別：軽量武器  
  * 攻撃力：8  
  * 購入基準額：120ℂ  
  * 売却基準額：12ℂ  
  * 備考：取り回しに優れた標準的なレーザーハンドガン。  
* G-011Zアサルトライフル  
  * 種別：標準武器  
  * 攻撃力：16  
  * 前提ステータス：DEX≧15  
  * 購入基準額：3000ℂ  
  * 売却基準額：300ℂ  
  * 備考：ピストルより射程と威力に優れるアサルトライフル。多くのストレイヤーが最初に目指す装備。  
* 高収束スナイパーライフル  
  * 種別：重量武器  
  * 攻撃力：32  
  * 前提ステータス：DEX≧30  
  * 購入基準額：10000ℂ  
  * 売却基準額：1000ℂ  
  * 備考：一撃の威力に全てを懸けた決戦兵器。エネルギー消費も相応に激しい。

### 防具

* カーボンアーマー  
  * DR: 3  
  * 購入基準額：500ℂ  
  * 売却基準額：50ℂ  
  * 備考: 初期装備。軽量なカーボン素材で作られた基本的なボディアーマー。  
* 強化プレートアーマー  
  * DR: 7  
  * 前提ステータス: STR≧15  
  * 購入基準額: 3500ℂ  
  * 売却基準額：350ℂ  
  * 備考: セラミックプレートで重要箇所を補強した防具。重量は増したが、防御力は飛躍的に向上している。  
* E.M.フィールドアーマー  
  * DR: 12  
  * 前提ステータス: STR≧25  
  * 購入基準額: 12000ℂ  
  * 売却基準額：1200ℂ  
  * 備考: 表面に展開した電磁障壁（フィールド）で攻撃を減衰させる旧時代の防具。非常に高価。

### エネルギータンク

* 小型タンク  
  * エネルギー容量：20  
  * エネルギー回復：1  
  * 購入基準額：300ℂ  
  * 売却基準額：30ℂ  
  * 備考：安価で手軽だが容量が少ない。  
* 標準タンク  
  * エネルギー容量：50  
  * エネルギー回復：3  
  * 購入基準額：2000ℂ  
  * 売却基準額：200ℂ  
  * 備考：バランスの取れた標準的なタンク。  
* 大容量タンク  
  * エネルギー容量：100  
  * エネルギー回復：7  
  * 前提ステータス：STR≧25  
  * 購入基準額：8000ℂ  
  * 売却基準額：800ℂ  
  * 備考：大量のエネルギーを扱えるが、重く高価。

### 消費アイテム

* データ・コア-XXX(XXXは対象のステータスの略称)  
  * 効果：対象のステータスを恒久的に1上げることができる。対象にステータスに対してしか使えない。  
  * 売却基準額：500ℂ。  
  * 備考：機能の限定されたデータ・コア。あまり重要なデータは保存されていないようだ。  
* データ・コア-ALL  
  * 効果：任意のステータス1種を供給的に1上げることができる。  
  * 売却基準額：1000ℂ。  
  * 備考：全機能が解放されたデータ・コア。使用するとわずかに全能感を感じる。  
* ナノ・カプセル  
  * 効果：使用すると瞬時にHPを10回復する。  
  * 購入基準額：50ℂ  
  * 売却基準額：5ℂ  
  * 備考：増量されたナノマシンが傷を直している感覚がくすぐったく感じる。  
* エナジーパック(S)  
  * 効果：使用すると瞬時にエネルギーを20回復する。  
  * 購入基準額：10ℂ  
  * 売却基準額：1ℂ  
  * 備考：「新人か？保険として持っておけ」、ストレイヤーの先達に訊けば大体この答えが返ってくる。  
* 高密度エナジーゲル  
  * 効果：使用すると瞬時にエネルギーを50回復する。  
  * 購入基準額：80ℂ  
  * 売却基準額：8ℂ  
  * 備考：戦闘用に開発された高効率のエネルギーを纏めたゲル。信頼性は高いが、少し値が張る。

## スキル

前提ステータスを満たしていればマーケットでスキルデータを購入しインストールすることで対象のスキルレベルを1上げることができる。購入コストℂは \[500+(現在のスキルレベル)²×50\] ℂ

* 近接戦闘  
  * 近接戦闘に熟練した証。主に近接攻撃判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * STR≧15+現在のスキルレベル  
* 投擲  
  * 投擲物を遠くまで正確に投擲することができる。主に投擲判定時に補正。  
  * 前提ステータス  
    * STR+DEX≧25+現在のスキルレベル  
* 持久力  
  * 長く行動し続けることができる。主に長時間行動判定に補正。  
  * 前提ステータス	  
    * STR≧15+現在のスキルレベル  
* 狙撃  
  * 射撃が正確になる。主に射撃攻撃判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * DEX≧15+現在のスキルレベル  
* 罠知識  
  * 罠に詳しくなる。主に罠解除判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * DEX+INT≧25+現在のスキルレベル  
* 精密操作  
  * 細かい作業が得意になる。主に精密作業判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * DEX≧15+現在のスキルレベル  
* 軽業  
  * 狭い足場や高所からの落下に強くなる。主に落下判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * DEX≧15+現在のスキルレベル  
* 科学知識  
  * 物理、化学などに詳しくなる。主に科学知識判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * INT≧15+現在のスキルレベル  
* 歴史知識  
  * 歴史について詳しくなる。主に遺物判定に補正  
  * 前提ステータス  
    * INT+HAC≧25+現在のスキルレベル  
* 交渉術  
  * 説得や情報収集がうまくなる。主に交渉判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * CHA+LUK≧25+現在のスキルレベル  
* データ解析  
  * 破損したデータや暗号化されたデータの復元・解読ができる。主に解析判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * HAC≧15+現在のスキルレベル  
* クラッキング  
  * 攻撃的なハッキングがうまくなる。主に戦闘時のハッキング判定に補正。  
  * 前提ステータス  
    * HAC≧15+現在のスキルレベル  
* ジャミング  
  * 周囲のハッキングを妨害する。主に回避判定に補正。  
    * HAC+DEX≧25+現在のスキルレベル  
* ファイアウォール  
  * ハッキングに対する防御が上昇する。主にハッキングの対抗判定に補正。  
    * HAC≧15+現在のスキルレベル